## 1. Java概述

### 1.1 Java语言发展史（了解）

语言：人与人交流沟通的表达方式

计算机语言：人与计算机之间进行信息交流沟通的一种特殊语言

Java语言是美国Sun公司（Stanford University Network）在1995年推出的计算机语言

Java之父：詹姆斯·高斯林（James Gosling）

2009年，Sun公司被甲骨文公司收购，所以我们现在访问oracle官网即可：[https://www.oracle.com](https://www.oracle.com/) 

当前，我们课程使用的JDK版本：11.0

### 1.2 Java语言跨平台原理（理解）

Java程序并非是直接运行的，Java编译器将Java源程序编译成与平台无关的字节码文件(class文件)，然后由Java虚拟机（JVM）对字节码文件解释执行。所以在不同的操作系统下，只需安装不同的Java虚拟机即可实现java程序的跨平台。

### 1.3 JRE和JDK（记忆）

JVM（Java Virtual Machine），Java虚拟机

JRE（Java Runtime Environment），Java运行环境，包含了JVM和Java的核心类库（Java API）

JDK（Java Development Kit）称为Java开发工具，包含了JRE和开发工具

总结：我们只需安装JDK即可，它包含了java的运行环境和虚拟机。

### 1.4 JDK的下载和安装（应用）

#### 1.4.1 下载

通过官方网站获取JDK

[http://www.oracle.com](http://www.oracle.com/)

**注意**：针对不同的操作系统，需要下载对应版本的JDK。

具体下载步骤请参见《JDK下载及安装说明文档》

#### 1.4.2 安装

傻瓜式安装，下一步即可。但默认的安装路径是在C:\Program Files下，为方便统一管理建议修改安装路径，将与开发相关的软件都安装到一个目录下，例如：E:\develop。

**注意**：安装路径不要包含中文或者空格等特殊字符（使用纯英文目录）。

具体安装步骤请参见《JDK下载及安装说明文档》

#### 1.4.3 JDK的安装目录介绍

| 目录名称 | 说明                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| bin      | 该路径下存放了JDK的各种工具命令。javac和java就放在这个目录。 |
| conf     | 该路径下存放了JDK的相关配置文件。                            |
| include  | 该路径下存放了一些平台特定的头文件。                         |
| jmods    | 该路径下存放了JDK的各种模块。                                |
| legal    | 该路径下存放了JDK各模块的授权文档。                          |
| lib      | 该路径下存放了JDK工具的一些补充JAR包。                       |



## 2. 第一个演示程序

### 2.1 常用DOS命令（应用）

在接触集成开发环境之前，我们需要使用命令行窗口对java程序进行编译和运行，所以需要知道一些常用DOS命令。

1、打开命令行窗口的方式：win + r打开运行窗口，输入cmd，回车。

2、常用命令及其作用

| 操作               | 说明                              |
| ------------------ | --------------------------------- |
| 盘符名称:          | 盘符切换。E:回车，表示切换到E盘。 |
| dir                | 查看当前路径下的内容。            |
| cd 目录            | 进入单级目录。cd itheima          |
| cd ..              | 回退到上一级目录。                |
| cd 目录1\目录2\... | 进入多级目录。cd itheima\JavaSE   |
| cd \               | 回退到盘符目录。                  |
| cls                | 清屏。                            |
| exit               | 退出命令提示符窗口。              |

### 2.2 Path环境变量的配置（应用）

#### 2.2.1 为什么配置环境变量

开发Java程序，需要使用JDK提供的开发工具（比如javac.exe、java.exe等命令），而这些工具在JDK的安装目录的bin目录下，如果不配置环境变量，那么这些命令只可以在该目录下执行。我们不可能把所有的java文件都放到JDK的bin目录下，所以配置环境变量的作用就是可以使bin目录下的java相关命令可以在任意目录下使用。

#### 2.2.2 配置环境变量步骤

具体配置步骤请参见《Java环境变量配置说明》文档。    

### 2.3 HelloWorld案例（应用）

HelloWorld案例是指在计算机屏幕上输出“HelloWorld”这行文字。各种计算机语言都习惯使用该案例作为第一个演示案例。

#### 2.3.1 Java程序开发运行流程

开发Java程序，需要三个步骤：编写程序，编译程序，运行程序。

#### 2.3.2 HelloWorld案例的编写

1、新建文本文档文件，修改名称为HelloWorld.java。

2、用记事本打开HelloWorld.java文件，输写程序内容。

~~~java
public class HelloWorld {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("HelloWorld");
	}
}
~~~

#### 2.3.3 HelloWorld案例的编译和运行

存文件，打开命令行窗口，将目录切换至java文件所在目录，编译java文件生成class文件，运行class文件。

> 编译：javac 文件名.java
>
> 范例：javac HelloWorld.java
>
> 执行：java 类名
>
> 范例：java HelloWorld

### 2.4 HelloWorld案例常见问题（理解）

#### 2.4.1 BUG

在电脑系统或程序中，隐藏着的一些未被发现的缺陷或问题统称为bug（漏洞）。

#### 2.4.2 BUG的解决

1、具备识别BUG的能力：多看

2、具备分析BUG的能力：多思考，多查资料

3、具备解决BUG的能力：多尝试，多总结

#### 2.4.3 HelloWorld案例常见问题

1、非法字符问题。Java中的符号都是英文格式的。

2、大小写问题。Java语言对大小写敏感（区分大小写）。

3、在系统中显示文件的扩展名，避免出现HelloWorld.java.txt文件。

4、编译命令后的java文件名需要带文件后缀.java

5、运行命令后的class文件名（类名）不带文件后缀.class

...

### 2.5 Notepad++软件的安装和使用（应用）

#### 2.5.1 什么要使用Notepad++软件

Notepad++功能比windows中的自带记事本功能强大，除了可以用来制作一般的纯文字说明文件，也十分适合编写计算机程序代码。Notepad++有行号，能够快速定位问题位置，还有语法高亮度显示、代码折叠等功能。而且它是免费的。

#### 2.5.2 Notepad++软件安装

安装：傻瓜式安装，一直下一步即可。建议也安装到统一的开发软件目录下，比如E:\develop。

具体安装步骤请参见《Nodepad++软件安装及配置说明》文档。

#### 2.5.3Notepad++软件配置

安装完毕之后，为了使用方便，做一个简单的配置：修改默认语言和编码。

具体配置的说明请参见《Nodepad++软件安装及配置说明》文档。



